# 스프링 객체 정리

## HttpServletRequest

## HttpServletResponse

## MultipartRequest
파일 업로드에 대한 요청을 받을 수 있는 스프링 API 입니다. 

## @RequestParam
HttpServletRequest 객체를 사용하는 방식과 동일한데, 어노테이션을 이용해 개별 파라미터를 바로 전달받는 방식입니다. 아래 예시와 같이 사용할 수 있습니다. 요청 객체의 파라미터를 찾아서 변수에 넣어주겠다는 의미입니다.  코드의 가시성을 생각하면 파라미터가 많은 경우 그리 보기 좋을 것 같진 않습니다. 어노테이션을 생략할 수 있지만 유지보수를 위해 명시해주는게 좋습니다.

## @PathVariable
기존 GET 방식의 파라미터에서는 물음표 뒤에 데이터를 붙여서 전달받았습니다. 하지만 이 어노테이션을 쓰게 되면 URL과 동일한 구조로 GET 방식의 파라미터 데이터를 받을 수 있습니다. 지금 보시고 있는 티스토리의 페이지 주소도 URL 같이 생겼지만 아마 가장 뒤는 페이지 번호를 나타내는 파라미터 값인 것 같습니다. 
아래와 같이 @RequestMapping 어노테이션에는 받을 파라미터를 변수{ }로 지정해주고, 메소드의 파라미터에서는 @PathVariable 어노테이션을 이용해 받아주면 됩니다.

## @ModelAttribute (Command 객체 사용)
요청 객체의 파라미터가 많을 경우 매우 편리한 방법입니다. 파라미터명과 같은 필드명을 가진 클래스를 만들어 메소드의 파라미터로 넣어주면 자동으로 해당 클래스 객체에 요청 데이터를 담아줍니다. 이 때 커맨드 클래스는 getter, setter가 존재해야 합니다. 어노테이션은 생략할 수 있지만 붙여주는게 유지보수를 위해 좋습니다. 

## @SessionAttributes

## @RequestBody

## @ResponseBody

## @Autowired, @Inject, @Resource

## @Qualifier



## HttpSession
request 객체에서 얻을 수 있지만 세션 객체만 필요한 경우라면 파라미터로 바로 받을 수 있습니다. 

## Locale
java.util.Locale 클래스의 객체입니다. 지리적, 국가적, 문화적 지역을 다루는 클래스로 지역적 분류에 따라 여러 가지 처리를 자동으로 해줍니다. 대표적으로 시간 표현 등이 있습니다.

## Model
스프링에서 제공해주는 데이터 공유 객체입니다. 스프링 이전에 사용하던 방식대로 request, session 등의 객체를 사용해도 되지만 Model 객체를 더 많이 사용하는 것 같습니다. 사용법은 거의 비슷하고, request와 같이 하나의 요청 처리에 국한된 생명주기를 가집니다. 이것저것 찾아보면서 느낀점인데 스프링은 기존 서블릿 기술들에 의존하는 것을 별로 좋아하지 않는 것 같습니다..

## ModelAndView
스프링 2.0 이전에 사용하던 객체입니다. 물론 지금도 쓸 수 있습니다. 지금은 Model 객체에 오브젝트를 담기만 하고 처리기 메소드에서는 뷰 페이지 정보를 리턴하는 방식이 가능합니다. Model 객체는 내부적으로 알아서 뷰에서 사용할 수 있도록 공유해줍니다.

하지만 예전에는 ModelAndView 객체에 원하는 오브젝트와 뷰 페이지에 대한 정보를 모두 담아 리턴시켰다고 합니다. 최신 버전의 스프링에서는 사용할 일이 많지는 않을 것 같습니다. 이 객체를 사용할 때는 처리기 메소드에서 String 타입이 아닌 ModelAndView 타입의 객체를 리턴해야 합니다. 

## ModelMap
Model 객체는 인터페이스이기 때문에, 실제 기능을 구현한 클래스가 ModelMap 객체입니다. 핸들러에서 자동으로 생성해서 전달해주는 Model 객체도 사실 ModelMap 객체를 생성해 오버라이딩 시킨 객체입니다. Model 객체와 차이는 거의 없으니 취향대로 쓰면 됩니다. 

